Krishna knows no rules, constraints.
Kṛṣṇa nem ismer szabályokat, bármiféle kényszert.
It’s the ultimate, absolute, free flow of love from the heart.
Ő maga a legvégső, abszolút, szabadon áramló szeretet a szívből.
[You Can’t Handle the Truth!]
[Képtelen vagy elfogadni az igazságot!]
So he said, “Autocrat, despot and liar.”
Szóval azt mondja: "Autokrata, zsarnok és hazug."
Autocrat means exists for Himself and by Himself.
Autokrata azt jelenti, hogy Önmagáért és Önmaga által létezik.
Ultimately, He is everything. Right? Even we are told,
Végülis Ő minden. Igaz? Ezt mondják az írások is:
mamaivāṁśo jīva-loke, jīva-bhūtaḥ sanātanaḥ [Bg: 15.7]
mamaivāṁśo jīva-loke, jīva-bhūtaḥ sanātanaḥ [BG: 15.7]
That jiva-souls are the parts and parcels of Krishna.
A feltételekhez kötött jīva lelkek Kṛṣṇa örökkévaló, parányi részei.
So when it comes to things, considerations, like, whether or not, when Krishna ...
Szóval, amikor olyan dolgok, elgondolások jönnek elő, hogy vajon Kṛṣṇa
Krishna has violated any moral code
megsértette-e az erkölcsi szabályokat,
by His behaviour with the Braja-gopis, that ...
a Braja-gopīkkal szembeni viselkedésével...
It’s mentioned, “They all bel.ong to Him anyway.”
Azt mondják: "Mindannyian alapvetően Hozzá tartoznak."
So it’s not only that everything belongs to Krishna, we also belong to Krishna.
Tehát, nemcsak a dolgok tartoznak Kṛṣṇához, hanem mi mindannyian hozzá tartozunk.
So there’s no ... Really, ultimately, even when He is playing, they are all ...
Szóval, nincsenek igazán... Végtére is, az Ő kedvteléseiben mindannyian...
If you could say, an aggressor or transgressing some laws,
Mégha azt mondod, hogy egy hódító vagy áthágja a szabályokat,
or ‘stealing’ the property of others—
vagy "ellopja" mások tulajdonát —
really, it’s all the play.
valójában, ez mind a kedvtelés része.
Because everything belongs to Him.
Mivel minden Hozzá tartozik.
So, autocrat followed by despot,
Szóval, az autokrata után a zsarnok jön,
an even more alarming sounding word Srila Guru Maharaj used
ami egy még riasztóbb kifejezés, amit Śrīla Guru Mahārāj használt,
because he is saying, “Despot means there should be no check on His autocracy.”
mert a zsarnok itt azt jelenti, hogy nincs határa az önkényuralmának.
If we tried to check the movements of Divinity, then we become losers.
Ha ellenőrizni akarjuk az Istenség mozdulatait, akkor veszíteni fogunk.
So therefore He needs to be in the position of a despot.
Emiatt egy zsarnok pozíciójában kell lennie.
He is the absolute good, everything He does is absolutely good for everyone.
Ő az abszolút jó, minden, amit tesz, az a lehető legjobb dolog mindenkinek.
So there should be no check or restriction upon Him. So, despot.
Ezért semmilyen ellenőrzés vagy korlátozás nem lehet Őrajta. Ezért zsarnok.
But then Guru Maharaj told, “Liar”— this was little more difficult to digest.
De aztán Guru Mahārāj úgy folytatja, hogy "hazug" — amit kicsit nehezebb megemészteni.
And, we may point out, it’s not a conventional way of praising the Lord ...
És meg kell jegyeznünk, hogy ez nem a hagyományos módja az Úr dicsőítésének...
“My dear Lord, You are an autocrat, despot and liar ...
"Drága Uram, egy autokrata, zsarnok és hazug vagy...
And I am offering myself to You in service.”
Szolgálatodba ajánlom magam."
So when we have heard, “All right, we get it. Autocrat—Reality exists for Itself, by Itself.
Szóval mikor ezt hallottuk: "Rendben, értjük. Autokrata — Önmagáért és Önmaga által létezik.
Despot—there should be no check on because He is the absolute good.
Zsarnok — Ne legyen ellenőrzés, mert Ő az abszolút jó.
Everything He does is absolutely good for everyone ...”
Amit tesz, az mindenki javát szolgálja..."
But one devotee said, “But liar?”
De akkor egy bhakta megkérdezte: "De hogy hazug?"
And Guru Maharaj said, “Yes! Because you are not ready to hear the truth.”
És Guru Mahārāj válasza: "Igen! Mert még nem állsz készen az igazságra."
Like in a movie, where the man goes, “You can’t handle the truth!”
Mint egy filmben, mikor azt mondja a főhős: "Képtelen vagy elfogadni az igazságot!"
So it’s something like that. We can’t handle the truth.
Valami ilyesmi. Nem tudjuk elviselni az igazságot.
What is part of that truth?
Miből is áll még ez az igazság?
That the Ultimate Reality, Krishna, He is appearing humanlike,
A Legvégső Valóság, Kṛṣṇa, emberiként jelenik meg,
in humanlike dimensions, proportions, tendencies, form.
emberi dimenziókban, méretekkel, hajlamokkal, emberi formában.
People think, “Well, I am comfortable with the Infinite—it’s grater than the greatest,
Az emberek azt hiszik: "Értem a Végtelent — mindennél nagyobb,
all-accommodating, smaller than the smallest, all-permeating.”
mindenben benne van, mindennél kisebb, mindent áthat."
But that the central conception of the Infinite would be humanlike?
De hogy a központi eszméje a Végtelennek pont emberi legyen?
And what would be the most superior position?
És mi akkor a legfelsőbb pozíció?
As one is all-accommodating, [another is] all-permeating,
Ha mindenben benne van, mindent áthat,
what is the central conception of the Infinite?
mi akkor a központi fogalma a Végtelennek?
All-attractive. Reality the Beautiful.
Mindenkit vonzó. A Valóság a Gyönyörű.
That the Ultimate Reality is beauty, love, charm and sweetness.
A Legvégső Valóság az maga a gyönyörűség, szeretet, báj és édesség.